## 1、怎样进行离线检测？

HTML5 为此定义了一个 **navigator.onLine** 属性，这个属性值为true表示设备能上网，值为false表示设备离线。

除 navigator.onLine 属性之外，为了更好地确定网络是否可用，HTML5 还定义了两个事件: **online** 和 **offline**。当网络从离线变为在线或者从在线变为离线时，分别触发这两个事件。这两个事 件在 window 对象上触发。

## 2、应用缓存

HTML5 的应用缓存(application cache)，或者简称为 **appcache**，是专门为开发离线 Web 应用而设计的。Appcache 就是从浏览器的缓存中分出来的一块缓存区。要想在这个缓存中保存数据，可以使用一个描述文件(manifest file)，列出要下载和缓存的资源。下面是一个简单的描述文件示例。

```
CACHE MANIFEST
#Comment
file.js
file.css
```

要将描述文件与页面关联起来，可以在<html>中的 manifest 属性中指定这个文件的路径，

```
<html manifest="/offline.manifest">
```

 applicationCache 对象来查看缓存状态，如下：

```
0:无缓存，即没有与页面相关的应用缓存。
1:闲置，即应用缓存未得到更新。
2:检查中，即正在下载描述文件并检查更新。
3:下载中，即应用缓存正在下载描述文件中指定的资源。
4:更新完成，即应用缓存已经更新了资源，而且所有资源都已下载完毕，可以通过 swapCache()来使用了。
5:废弃，即应用缓存的描述文件已经不存在了，因此页面无法再访问应用缓存。
```

应用缓存还有很多相关的事件，表示其状态的改变。

```
checking:在浏览器为应用缓存查找更新时触发。
error:在检查更新或下载资源期间发生错误时触发。
noupdate:在检查描述文件发现文件无变化时触发。
downloading:在开始下载应用缓存资源时触发。
progress:在文件下载应用缓存的过程中持续不断地触发。
updateready:在页面新的应用缓存下载完毕且可以通过 swapCache()使用时触发。
cached:在应用缓存完整可用时触发。
```

手动干预 `applicationCache.update();`

## 3、客户端存储有哪几种方式？

**1、Cookie**

大小限制在4K。

```
名称:一个唯一确定 cookie 的名称。cookie 名称是不区分大小写的。
值:储存在 cookie 中的字符串值。
域:cookie 对于哪个域是有效的。
路径:对于指定域中的那个路径，应该向服务器发送 cookie。
失效时间:表示 cookie 何时应该被删除的时间戳。
安全标志:指定后，cookie 只有在使用 SSL 连接的时候才发送到服务器。
```

```
HTTP/1.1 200 OK
Content-type: text/html
Set-Cookie: name=value; expires=Mon, 22-Jan-07 07:10:24 GMT; domain=.wrox.com;secure
Other-header: other-header-value
```

cookie的读、写和删除

```js
var CookieUtil = {
	get: function (name){
		var cookieName = encodeURIComponent(name) + "=",
      		cookieStart = document.cookie.indexOf(cookieName),
    		cookieValue = null;

		if (cookieStart > -1){
    		var cookieEnd = document.cookie.indexOf(";", cookieStart);
    		if (cookieEnd == -1){
    			cookieEnd = document.cookie.length
    		}
			cookieValue = decodeURIComponent(document.cookie.substring(cookieStart + 							   cookieName.length, cookieEnd));
		}
		return cookieValue;
	},
    
	set: function (name, value, expires, path, domain, secure) {
        var cookieText = encodeURIComponent(name) + "=" +
                         encodeURIComponent(value);
        if (expires instanceof Date) {
            cookieText += "; expires=" + expires.toGMTString();
    	}
        if (path) {
            cookieText += "; path=" + path;
        }
        if (domain) {
            cookieText += "; domain=" + domain;
		}
        if (secure) {
            cookieText += "; secure";
		}
        document.cookie = cookieText;
    },
     unset: function (name, path, domain, secure){
        this.set(name, "", new Date(0), path, domain, secure);
	} 
};
```

**2、IE用户数据**

微软通过一个自定义行为引入了**持久化用户数据**的概念。用户数据允许每个文档最多 128KB 数据，每个域名最多 1MB 数据。要使用持久化用户数据，

```
<div style="behavior:url(#default#userData)" id="dataStore"></div>
```

一旦该元素使用了 userData 行为，那么就可以使用 **setAttribute()**方法在上面保存数据了。 为了将数据提交到浏览器缓存中，还必须调用 **save()**方法并告诉它要保存到的数据空间的名字。数据空间名字可以完全任意，仅用于区分不同的数据集。

```
var dataStore = document.getElementById("dataStore");
dataStore.setAttribute("name", "Nicholas");
dataStore.setAttribute("book", "Professional JavaScript");
dataStore.save("BookInfo");
```

下一次页面载入之后，可以使用 **load()**方法指定 同样的数据空间名称来获取数据，如下所示

```
 dataStore.load("BookInfo");
```

你可以通过 **removeAttribute()**方法明确指定要删除某元素数据，只要指定属性名称。删除之后，必须像下面这样再次调用 save()来提交更改。

```
dataStore.removeAttribute("name");
dataStore.removeAttribute("book");
dataStore.save("BookInfo");
```

**3、Web Storage**

Web Storage 的两个主要目标是:

- 提供一种在 cookie 之外存储会话数据的途径;
- 提供一种存储大量可以跨会话存在的数据的机制。

Storage方法：

```
clear(): 删除所有值;Firefox 中没有实现 。
getItem(name):根据指定的名字 name 获取对应的值。
key(index):获得 index 位置处的值的名字。
removeItem(name):删除由 name 指定的名值对儿。
setItem(name, value):为指定的 name 设置一个对应的值。
```

storage事件

```
domain:发生变化的存储空间的域名。
key:设置或者删除的键名。
newValue:如果是设置值，则是新值;如果是删除键，则是 null。 
oldValue:键被更改之前的值。
```

对于 localStorage 而言，大多数桌面浏览器会设置每个来源 **5MB** 的限制。Chrome 和 Safari 对每 个来源的限制是 2.5MB。而 iOS 版 Safari 和 Android 版 WebKit 的限制也是 2.5MB。

对 sessionStorage 的限制也是因浏览器而异。有的浏览器对 sessionStorage 的大小没有限制， 但 Chrome、Safari、iOS 版 Safari 和 Android 版 WebKit 都有限制，也都是 2.5MB。IE8+和 Opera 对 sessionStorage 的限制是 5MB。

**4、IndexedDB**

IndexedDB 就是一个**数据库**，与 MySQL 或 Web SQL Database 等这些你以前可能用过的数据库类似。IndexedDB 最大的特色是**使用对象保存数据**，而不是使用表来保存数据。一个 IndexedDB 数据库，就是 一组位于相同命名空间下的对象的集合。

```js
var request, database;
request = indexedDB.open("admin");
request.onerror = function(event){
    alert("Something bad happened while trying to open: " +
           event.target.errorCode);
};
request.onsuccess = function(event){
    database = event.target.result;
};
```

对 IndexedDB 的限制很多都与对 Web Storage 的类似。首先，IndexedDB 数据库只能由同源(相同 协议、域名和端口)页面操作，因此不能跨域共享信息。其次，每个来源的数据库占用的磁盘空间也有限制。Firefox 4+目前的上限是每个源 **50MB**，而 Chrome 的限制是 **5MB**。移动设备上的 Firefox 最多允许保存 5MB，如果超过了这个配额，将会请求 用户的许可。

## 4、sessionStorage和localStorage有什么区别？

sessionStorage 对象存储特定于某个会话的数据，也就是**该数据只保持到浏览器关闭**。这个对象就像会话 cookie，也会**在浏览器关闭后消失**。存储在 sessionStorage 中的数据可以跨越页面刷新而存在，同时如果浏览器支持，浏览器崩溃并重启之后依然可用(Firefox 和 WebKit 都支持，IE 则不行)。

localStorage 对象在修订过的 HTML 5 规范中作为持久保存客户端数据的方案取代了globalStorage。与 globalStorage 不同，不能给 localStorage 指定任何访问规则;规则事先就设定好了。要访问同一个 localStorage 对象，页面必须来自同一个域名(子域名无效)，使用同一种 协议，在同一个端口上。这相当于globalStorage[location.host]。存储在 localStorage 中的数据和存储在 globalStorage 中的数据一样，都遵循相同的规则: **数据保留到通过 JavaScript 删除或者是用户清除浏览器缓存。**

前者严格用于在一个浏览器会话中存储数据，因为**数据在浏览器关闭后会立即删除**;后者用于跨会话持久化数据并 遵循跨域安全策略。

## 5、JavaScript错误处理

**try-catch语句：**

```
try{
// 可能会导致错误的代码 
} 
catch(error){
// 在错误发生时怎么处理 
}
```

与 try-catch 语句相配的还有一个 throw 操作符，用于随时抛出自定义错误。抛出错误时，必须要给 throw 操作符指定一个值，这个值是什么类型，没有要求。

**错误(error)事件**

任何没有通过 try-catch 处理的错误都会触发 window 对象的 error 事件。它可以接收三个参数:错误消息、错误所在的 URL 和行号。