### 1、讲一讲你在日常web开发中加载和交互体验上常用的优化策略

1. **减少HTTP请求数**

这条策略基本上所有前端人都知道，而且也是最重要最有效的。都说要减少HTTP请求，那请求多了到底会怎么样呢？首先，每个请求都是有成本的，既包 含时间成本也包含资源成本。一个完整的请求都需要经过DNS寻址、与服务器建立连接、发送数据、等待服务器响应、接收数据这样一个“漫长”而复杂的过程。 时间成本就是用户需要看到或者“感受”到这个资源是必须要等待这个过程结束的，资源上由于每个请求都需要携带数据，因此每个请求都需要占用带宽。

另外，由于浏览器进行并发请求的请求数是有上限的，因此请求数多了以后，浏览器需要分批进行请求，因此会增加用户的等待时间，会给 用户造成站点速度慢这样一个印象，即使可能用户能看到的第一屏的资源都已经请求完了，但是浏览器的进度条会一直存在。减少HTTP请求数的主要途径包括：

(1). 从设计实现层面简化页面

如果你的页面像百度首页一样简单，那么接下来的规则基本上都用不着了。保持页面简洁、减少资源的使用时最直接的。如果不是这样，你的页面需要华丽的皮肤，则继续阅读下面的内容。

(2). 合理设置HTTP缓存

缓存的力量是强大的，恰当的缓存设置可以大大的减少HTTP请求。以有啊首页为例，当浏览器没有缓存的时候访问一共会发出78个请求，共600多K 数据（如图1.1），而当第二次访问即浏览器已缓存之后访问则仅有10个请求，共20多K数据（如图1.2）。（这里需要说明的是，如果直接F5刷新页面 的话效果是不一样的，这种情况下请求数还是一样，不过被缓存资源的请求服务器是304响应，只有Header没有Body，可以节省带宽）

怎样才算合理设置？原则很简单，能缓存越多越好，能缓存越久越好。例如，很少变化的图片资源可以直接通过HTTP Header中的Expires设置一个很长的过期头；变化不频繁而又可能会变的资源可以使用Last-Modifed来做请求验证。尽可能的让资源能够 在缓存中待得更久。

(3). 资源合并与压缩

如果可以的话，尽可能的将外部的脚本、样式进行合并，多个合为一个。另外，CSS、Javascript、Image都可以用相应的工具进行压缩，压缩后往往能省下不少空间。

(4). CSS Sprites

合并CSS图片，减少请求数的又一个好办法。

(5). Inline Images

使用data: URL scheme的方式将图片嵌入到页面或CSS中，如果不考虑资源管理上的问题的话，不失为一个好办法。如果是嵌入页面的话换来的是增大了页面的体积，而且无法利用浏览器缓存。使用在CSS中的图片则更为理想一些。

(6). Lazy Load Images

这条策略实际上并不一定能减少HTTP请求数，但是却能在某些条件下或者页面刚加载时减少HTTP请求数。对于图片而言，在页面刚加载的时候可以只 加载第一屏，当用户继续往后滚屏的时候才加载后续的图片。这样一来，假如用户只对第一屏的内容感兴趣时，那剩余的图片请求就都节省了。有啊首页曾经的做法 是在加载的时候把第一屏之后的图片地址缓存在Textarea标签中，待用户往下滚屏的时候才“惰性”加载。

**2. 将外部脚本置底**

前文有谈到，浏览器是可以并发请求的，这一特点使得其能够更快的加载资源，然而外链脚本在加载时却会阻塞其他资源，例如在脚本加载完成之前，它后面 的图片、样式以及其他脚本都处于阻塞状态，直到脚本加载完成后才会开始加载。如果将脚本放在比较靠前的位置，则会影响整个页面的加载速度从而影响用户体 验。解决这一问题的方法有很多，而最简单可依赖的方法就是将脚本尽可能的往后挪，减少对并发下载的 影响。

**3. 异步执行inline脚本**

inline脚本对性能的影响与外部脚本相比，是有过之而无不及。首页，与外部脚本一样，inline脚本在执行的时候一样会阻塞并发请求，除此之 外，由于浏览器在页面处理方面是单线程的，当inline脚本在页面渲染之前执行时，页面的渲染工作则会被推迟。简而言之，inline脚本在执行的时 候，页面处于空白状态。鉴于以上两点原因，建议将执行时间较长的inline脚本异步执行，异步的方式有很多种，例如使用script元素的defer属 性（存在兼容性问题和其他一些问题，例如不能使用document.write）、使用setTimeout，此外，在HTML5中引入了Web Workers的机制，恰恰可以解决此类问题。

**4. Lazy Load Javascript**

随着Javascript框架的流行，越来越多的站点也使用起了框架。不过，一个框架往往包括了很多的功能实现，这些功能并不是每一个页面都需要 的，如果下载了不需要的脚本则算得上是一种资源浪费-既浪费了带宽又浪费了执行花费的时间。目前的做法大概有两种，一种是为那些流量特别大的页面专门定制 一个专用的mini版框架，另一种则是Lazy Load。YUI则使用了第二种方式，在YUI的实现中，最初只加载核心模块，其他模块可以等到需要使用的时候才加载。

**5. 将CSS放在HEAD中**

如果将CSS放在其他地方比如BODY中，则浏览器有可能还未下载和解析到CSS就已经开始渲染页面了，这就导致页面由无CSS状态跳转到CSS状 态，用户体验比较糟糕。除此之外，有些浏览器会在CSS下载完成后才开始渲染页面，如果CSS放在靠下的位置则会导致浏览器将渲染时间推迟。

**6. 减少不必要的HTTP跳转**

对于以目录形式访问的HTTP链接，很多人都会忽略链接最后是否带’/'，假如你的服务器对此是区别对待的话，那么你也需要注意，这其中很可能隐藏了301跳转，增加了多余请求。具体参见下图，其中第一个链接是以无’/'结尾的方式访问的，于是服务器有了一次跳转。

**7. 避免重复的资源请求**

这种情况主要是由于疏忽或页面由多个模块拼接而成，然后每个模块中请求了同样的资源时，会导致资源的重复请求。出现的几率不大，但是还是要注意排查。













