### 1.请简单描述http协议的请求报文和响应报文的组成格式？

**HTTP请求报文**

一个HTTP请求报文由请求行（request line）、请求头部（header）、空行和请求数据4个部分组成，下图给出了请求报文的一般格式。

＜request-line＞

＜headers＞

＜blank line＞

＜request-body＞

**1.请求头**

请求行由请求方法字段、URL字段和HTTP协议版本字段3个字段组成，它们用空格分隔。例如，GET /index.html HTTP/1.1。

HTTP协议的请求方法有GET、POST、HEAD、PUT、DELETE、OPTIONS、TRACE、CONNECT。

**2.请求头部**

请求头部由关键字/值对组成，每行一对，关键字和值用英文冒号“:”分隔。请求头部通知服务器有关于客户端请求的信息，典型的请求头有：

User-Agent：产生请求的浏览器类型。

Accept：客户端可识别的内容类型列表。

Host：请求的主机名，允许多个域名同处一个IP地址，即虚拟主机。

**3.空行**

最后一个请求头之后是一个空行，发送回车符和换行符，通知服务器以下不再有请求头

**4.请求数据**

请求数据不在GET方法中使用，而是在POST方法中使用。POST方法适用于需要客户填写表单的场合。与请求数据相关的最常使用的请求头是Content-Type和Content-Length。

**HTTP报文**

HTTP响应也由三个部分组成，分别是：状态行、消息报头、响应正文。

如下所示，HTTP响应的格式与请求的格式十分类似：

英文：
＜status-line＞
＜headers＞
＜blank line＞
＜response-body＞

正如你所见，在响应中唯一真正的区别在于第一行中用状态信息代替了请求信息。状态行（status line）通过提供一个状态码来说明所请求的资源情况。

状态行格式如下：

```
HTTP-Version Status-Code Reason-Phrase CRLF
```

其中，HTTP-Version表示服务器HTTP协议的版本；Status-Code表示服务器发回的响应状态代码；Reason-Phrase表示状态代码的文本描述。状态代码由三位数字组成，第一个数字定义了响应的类别，且有五种可能取值。

- 1xx：指示信息--表示请求已接收，继续处理。
- 2xx：成功--表示请求已被成功接收、理解、接受。
- 3xx：重定向--要完成请求必须进行更进一步的操作。
- 4xx：客户端错误--请求有语法错误或请求无法实现。
- 5xx：服务器端错误--服务器未能实现合法的请求。

常见状态代码、状态描述的说明如下。

- 200 OK：客户端请求成功。

- 400 Bad Request：客户端请求有语法错误，不能被服务器所理解。

- 401 Unauthorized：请求未经授权，这个状态代码必须和WWW-Authenticate报头域一起使用。

- 403 Forbidden：服务器收到请求，但是拒绝提供服务。

- 404 Not Found：请求资源不存在，举个例子：输入了错误的URL。

- 500 Internal Server  Error：服务器发生不可预期的错误。

- 503 Server Unavailable：服务器当前不能处理客户端的请求，一段时间后可能恢复正常，举个例子：HTTP/1.1 200 OK（CRLF）。

  ​

### 2、http中的状态码302代表的是什么意思？

302重定向表示临时性转移(Temporarily Moved )，当一个网页URL需要短期变化时使用。

顺便提一嘴301

301重定向/跳转一般，表示本网页永久性转移到另一个地址。

301是永久性转移(Permanently Moved),SEO常用的招式，会把旧页面的PR等信息转移到新页面

**301重定向与302重定向的区别：**

301重定向是永久的重定向，搜索引擎在抓取新内容的同时也将旧的网址替换为重定向之后的网址。

302重定向是临时的重定向，搜索引擎会抓取新的内容而保留旧的网址。因为服务器返回302代码，搜索引擎认为新的网址只是暂时的。



### 



