CSS3 新属性、

**h5新增的标签**

| 新增元素   | 说明                             |
| ---------- | -------------------------------- |
| video      | 表示一段视频并提供播放的用户界面 |
| audio      | 表示音频                         |
| canvas     | 表示位图区域                     |
| source     | 为video和audio提供数据源         |
| track      | 为video和audio指定字母           |
| svg        | 定义矢量图                       |
| code       | 代码段                           |
| figure     | 和文档有关的图例                 |
| figcaption | 图例的说明                       |
| main       |                                  |
| time       | 日期和时间值                     |
| mark       | 高亮的引用文字                   |
| datalist   | 提供给其他控件的预定义选项       |
| keygen     | 秘钥对生成器控件                 |
| output     | 计算值                           |
| progress   | 进度条                           |
| menu       | 菜单                             |
| embed      | 嵌入的外部资源                   |
| menuitem   | 用户可点击的菜单项               |
| menu       | 菜单                             |
| template   |                                  |
| section    |                                  |
| nav        |                                  |
| aside      |                                  |
| article    |                                  |
| footer     |                                  |
| header     |                                  |

**- css3** 
css3被划分为模块，最重要的几个模块包括：选择器、框模型、背景和边框、文本效果、2D/3D 转换、动画、多列布局、用户界面

- 选择器
- 框模型
- 背景和边框 
  border-radius、box-shadow、border-image、 
  background-size：规定背景图片的尺寸 
  background-origin：规定背景图片的定位区域 
  background-clip：规定背景的绘制区域
- 文本效果（常用） 
  text-shadow：设置文字阴影 
  word-wrap：强制换行 
  word-break 
  css3提出@font-face规则，规则中定义了font-family、font-weight、font-style、font-stretch、src、unicode-range
- 2/3D转换 
  transform：向元素应用2/3D转换 
  transition：过渡
- 动画
- @keyframes规则： 
  animation、animation-name、animation-duration等
- 用户界面（常用） 
  box-sizing、resize 
  **css3新增伪类** 
  ：nth-child() 
  ：nth-last-child() 
  ：only-child 
  ：last-child 
  ：nth-of-type() 
  ：only-of-type() 
  ：empty 
  ：target 这个伪类允许我们选择基于URL的元素，如果这个元素有一个识别器（比如跟着一个#），那么:target会对使用这个ID识别器的元素增加样式。 
  ：enabled 
  ：disabled 
  ：checked 
  ：not



Redux和Vuex的区别







盒模型、闭包、垃圾回收

缓存、HTTP协议、React、Redux、异步机制、算法、项目经验

事件委托机制、CSS居中、CSS深入 ES6、异步机制、算法、爬虫

React、React渲染机制、React diff机制、事件监听、addEventListener几个参数干嘛的，都有神马类型，参数里是否还有其他类型，干嘛的

基本的布局(中间自适应旁边固定啥的)的几种实现方法；

垂直居中的几种实现方法；

position；

行内元素和块元素；

BFC(块级格式化上线文，和浮动一起考)；

animation；

伪元素伪类；

less、sass、stylus这种预处理器；

原型链；

闭包；

类和继承（es5实现方法 + es6实现方法）；

let、const、var；

promise；

异步处理方法；

写一个方法遍历所有文档树所有节点(考察递归)；

cookie和webstorege；

jsonp和跨域；

sort排序相关(注意ascll这个坑)

数组和对象的深浅拷贝；

String + Array的一些基本操作；

写一个数组去重的方法；

冒泡和捕获；

事件代理；

this相关(注意箭头函数的this指向问题)；

call、apply、bind；

变量提升；

高阶函数；

动画；

setTimeout、setInterval和requestAnimationFrame；

模块化开发；

引起内存泄漏的原因；

ajax；

map、filter、reduce相关；

Map和Set；

移动端开发相关；

vue数据绑定原理；

vue父子组件和兄弟组件的通信问题；

vuex的原理；

vuex的action和mutation的异步操作和同步操作问题；

vue的事件监听；

vue-router获取自定义参数；

vue-router的go相关；

vue组件设计相关；

模块化的工具；

webpack打包优化；

设计一个自己的打包工具需要设计哪些主要功能；

babel相关；

mvvm的好处；

jquery的一些基本用法；

lodash相关；

vue和react的对比；

vue和jquery的对比

设计模式相关(单例、发布订阅等)；
浏览器渲染过程；
性能优化相关(这个点很大，设计很多方面，不要自以为优化就是网上经常看到的那一套)；
设计一个模版引擎；
设计一个打包工具；
设计一个mvvm框架需要注意的case；
源码阅读相关；

JS手写二分搜索算法
给你一段代码，让你发现其中的问题(考察闭包)
实现一个Lazyman(请自行搜索)
用JS代码求出页面上一个元素的最终的background-color，不考虑IE浏览器，不考虑元素float情况。



HTML5新特性(新增的标签, API等)，如localstorage的用法以及与cookie的区别，如何理解web语义化
CSS3新特性，如动画等
CSS特性，如position的用法，如何实现居中，bootstrap源代码的理解，盒模型(W3C和IE)，flex的使用
前端兼容性处理(CSS hack技术)
JS基础，如this用法，new关键字的过程，call与apply的区别，闭包，原型以及JS如何实现继承
前端基础，浏览器缓存，跨域，从输入url到渲染的整个过程，事件(W3C和IE)，TCP三次握手过程，如何实现懒加载(跟预加载的区别)

之前有看过你做的一个移动页简历，请问如何实现？我主要是使用REM+Media Query，根据不同尺寸的设备进行不同的font-size设置。然后问我REM和EM的区别，如果父元素的font-size也是采用em表示，那么子元素的font-size怎么计算等。
有没有遇到过margin重叠的现象，如何解决？BFC
常见的清除浮动的方法有哪些？bootstrap是怎么做的？bootstrap是怎么实现grid系统的？
怎么理解JS模块化？有没有使用过webpack？

什么是浅复制和深复制？有什么区别？如何实现Object的深复制



### 框架问题: (Vue 举例, 3框架实质问题差不多, 具体有些差异)

- 封装过哪些组件?有自己写过 UI 组件吗?
- 什么是 MVVM , 和 MVC 是什么区别, 原理是什么?
- 父子组件怎么通信的?
- 兄弟组件怎么通信的?
- 生命周期有哪些, 怎么用?
- Vue 全家桶都用过哪些?具体怎么用?

### HTML5 + CSS3

- 盒子模型
- 如何给未知宽高的图片垂直居中对齐? 有几种方法?
- 移动端的 rem 布局.
- 前端可以做哪些优化, 或问你 SEO, 基本都问.
- 清除浮动方式和原理, 基本都问. 几种方式? 原理? 为什么要用伪元素? 具体代码怎么写,为什么这么写?
- 清除浮动就会涉及到 BFC 的问题.
- 给你实际页面例子, 让你口述布局或手写实现细节, 可以使用几种方法, 怎么写兼容性好, 拓展性好.
- 具体 API 哪个 CSS 版本的?
- CSS3 新增了哪些 API?
- 可能问你哪些 API 是 CSS 哪个版本的? 兼容性怎么样.
- CSS hack 是什么? 包含什么? 怎么处理兼容性问题?
- HTML5 新增了哪些 API? 哪些比较常用? 用来做什么? 实际怎么用?
- cookie, session, localStrorage, sessionStorage 区别, 具体怎么用代码去操作?

### JavaScript

- 变量声明提升的问题.
- 闭包的原理, 闭包的各种题, 基本都问.
- DOM2 事件流, 冒泡和捕获问题?
- this 指向问题, 一般都是在笔试题里, 拿着问你, 问的比较多.
- call 和 apply 区别? 有的还会加问 bind?
- jQuery 获取复选框选中状态, 为什么要用 prop 方法?
- 面向对象编程中的继承问题, 原型链问题在笔试题里比较常见.
- jQuery API , 各种操作 DOM 用法, 还有一些新的 API, 这种在不用 3 大框架的公司会问的很详细.
- 可能有些考算法结构的, 可以了解一下, 一般前端掌握的很少.
- Ajax 基本都问, 问的细节可能不同, 比如 get 和 post 有什么区别?
- 数组的方法 - es6 以下基本都能熟练使用, 应该会加分不少
- 字符串的方法 - 拼接, 截取, 带些正则
- 数组去重问的挺多的(解法很多, ES6 有很多简短写法)
- ES6 的 Promise , 很多都会问. 如果公司用框架或者你写了, 还会问你 Class.
- var, let, const区别, 问的多.
- 栈和队列结构, 有的会问.
- 跨域问题: 同源策略, 解决方案, 解决原理(比如 jsonp 的原理), 这里都是高发区.

### 其他

- url 解析过程.
- 缓存的原理.
- TCP 3次握手.
- HTTP 协议.
- 看过哪些技术书籍? 可能直接问你书里的东西, 个人觉得至少 2 本以上储备量吧.





































