## 1、JavaScript有哪些数据类型？

基本数据类型（6种）：Undefined，Null，Boolean，Number，String，**Symbol**（表示独一无二的值）

复杂数据类型：Object

特点：

- 基本类型值在内存中占据固定大小的空间，因此被保存在栈内存中;
- 从一个变量向另一个变量复制基本类型的值，会创建这个值的一个副本;
- 引用类型的值是对象，保存在堆内存中;
- 包含引用类型值的变量实际上包含的并不是对象本身，而是一个指向该对象的指针;
- 从一个变量向另一个变量复制引用类型的值，复制的其实是指针，因此两个变量最终都指向同一个对象;

## 2、typeof和instanceof的区别

typeof主要用来检测基本数据类型，在检测引用类型是用处不大，而是主要是用instanceof来检测。

|            |  typeof   | instanceof |
| :--------: | :-------: | :--------: |
| undefined  | undefined |            |
|  null/{}   |  object   |            |
| true/false |  boolean  |            |
|     1      |  number   |            |
|    "a"     |  string   |            |
|   Symbol   | function  |            |



## 3、为什么JavaScript中0.1+0.2 不等于0.3？

《Javascript权威指南》中有提到，JS是不区分整数和浮点数的，JS采用的是IEEE 754标准定义的64位浮点格式表示数字，所以JS中的所有数字都是浮点数。按照JS的数字格式，整数有的范围是`-2^53 ~ 2^53`，而且只能表示有限个浮点数，能表示的个数为`2^64 − 2^53 + 3`个。至于为什么是这个范围，可以具体看看《[JavaScript 中的数字](http://web.jobbole.com/74199/)》这篇文章也解下。而我们都知道，浮点数的个数是无限的，这就导致了JS不能精确表达所有的浮点数，而只能是一个近似值。

## 4、前置操作符和后置操作符有什么区别？

前置型：先执行自加或者自减，并改变原来的值，再执行计算语句；

后置型：先执行计算语句，再改变原来的值。

例如：1、单独使用时，并没有什么区别。

```javascript
function test1(){
	var a = 3;
	var b = 3;
	var c = 3;
	var d = 3;

	++a;
	b++;
	--c;
	d--;

	console.log(a);//4
	console.log(b);//4
	console.log(c);//2
	console.log(d);//2
}
```

2、赋值时，前置型的会先计算，再赋值。后置型会先赋值，再计算。

```javascript
function test2(){
	var a = 3;
	var b = 3;
    
    var c = ++a;
    var d = b++;

	console.log(a);//4
	console.log(b);//4
	console.log(c);//4
	console.log(d);//3
}
```

3、计算并且赋值使用

```javascript
function test3(){
	var a = 3;
	var b = 3;
    
    var c = ++a + 2;
    var d = b++ + 2;

	console.log(a);//4
	console.log(b);//4
	console.log(c);//6
	console.log(d);//5
}
```



## 5、`&&` 和 `||` 注意点？

`&&` 遵循以下规则：

- 如果第一个操作数是对象，则返回第二个操作数;
- 如果第二个操作数是对象，则只有在第一个操作数的求值结果为 true 的情况下才会返回该对象;


- 如果两个操作数都是对象，则返回第二个操作数;

- 如果有一个操作数是 null，则返回 null;

- 如果有一个操作数是 NaN，则返回 NaN;

- 如果有一个操作数是 undefined，则返回 undefined。

  `&&`属于短路操作，如果第一个操作数为false，则不对第二个操作数求值。

`||` 遵循以下规则：

- 如果第一个操作数是对象，则返回第一个操作数;
- 如果第一个操作数的求值结果为 false，则返回第二个操作数;
- 如果两个操作数都是对象，则返回第一个操作数;
- 如果两个操作数都是 null，则返回 null;
- 如果两个操作数都是 NaN，则返回 NaN;
- 如果两个操作数都是 undefined，则返回 undefined。

	       `||`属于短路操作，如果第一个操作数为true，则不对第二个操作数求值。				

## 6、`==`和`===`有什么区别？

##### `==`会先转换操作数（强制转换），然后在比较相等性；

​	其会出现如下转换规则：

```
如果有一个操作数是布尔值，则在比较相等性之前先将其转换为数值——false 转换为 0，而true 转换为1；
如果一个操作数是字符串，另一个操作数是数值，在比较相等性之前先将字符串转换为数值;
如果一个操作数是对象，另一个操作数不是，则调用对象的 valueOf()方法，用得到的基本类型值按照前面的规则进行比较;
```

这两个操作符在进行比较时则要遵循下列规则。

- null 和 undefined 是相等的。

- 要比较相等性之前，不能将 null 和 undefined 转换成其他任何值。

- 如果有一个操作数是 NaN，则相等操作符返回 false，而不相等操作符返回 true。重要提示:即使两个操作数都是 NaN，相等操作符也返回 false;因为按照规则，NaN 不等于 NaN。

- 如果两个操作数都是对象，则比较它们是不是同一个对象。如果两个操作数都指向同一个对象，则相等操作符返回 true;否则，返回 false。

  |      表达式       |  值   |     表达式     |  值   |
  | :---------------: | :---: | :------------: | :---: |
  | null == undefined | true  |   true == 1    | true  |
  |   "NaN" == NaN    | false |   true == 2    | false |
  |     5 == NaN      | false | undefined == 0 | false |
  |    NaN == NaN     | false |   null == 0    | false |
  |    NaN != NaN     | true  |   "5"  == 5    | true  |
  |    false == 0     | true  |                |       |

  ##### `===` 不会进行类型转换，直接比较包括数据类型是否相等。

  注意，在switch操作符进行对比时，就是使用`===`进行对比，因此不会发生类型转换。

  ## 7、常用的引用类型有哪些？都有哪些方法？

  ##### **Object类型**

  ##### **Array类型**

  ​	**Array.isArray()** 检测是否是数组     

  ​	**push()** 添加到数组末尾，返回修改后数组长度		**pop()** 从数组末尾移除最后一项，返回移除的值

  ​	**shift()**  移除数组的第一项并返回该项				**unshift()** 在数组前端添加任意项并返回数组长度

  ​	**reverse()** 调转数组排序						**sort()** 调用每一项的toString方法，按照字符串进行排序

  ​	**concat()** 连接数组，返回新数组					**slice()** 接受两个参数，返回起始到终止的新数组

  ​	**splice()** 第一个参数为位置，第二个为删除的项数，第三个添加的项，可多传几个，返回原数组删除的项

  ​	**indexOf()** 从数组开头往后找，使用全等作比较	**lastIndexOf()** 从后往前找，使用全等作比较

  ​	**every()** 每一项都满足，会返回true或false		**some()** 有一个就行，返回true或false

  ​	**filter()** 返回满足条件的项						**forEach()** 单纯的遍历，无返回值

  ​	**map()** 返回一个对原始数组操作后的数组			

  ​	**reduce()** 从第一项开始，迭代所有项，返回最终值。第一个参数是调用函数(pre,cur,index,array)，第二个归并的初始值

  ​	**reduceRight()** 从最后开始迭代 

  ##### **Date 类型**

  ​	**now()** 返回调用这个方法是的日期和时间的毫秒数  	**getTime()** 返回表示日期的毫秒数

  ​	**getMonth()** 	返回日期中的月份，其中0表示一月，11表示十二月

  ​	**getDate()** 返回日期月份中的天数(1到31)

  ​	**getDay()** 返回日期中星期的星期几(其中0表示星期日，6表示星期六)		

  ​	**getHours()** 返回日期中的小时数(0到23)

  ​	**getMinutes()** 返回日期中的分钟数(0到59)

  ​	**getSeconds()** 返回日期中的秒数(0到59)

  ​	**getMilliseconds()** 返回日期中的毫秒数

  ##### **RegExp类型**

  ​	**test()** 检测是否与模式匹配			

  ##### **Function类型**

  ​	**apply()** 和 **call()** 都是在特定作用域中调用函数，实际上就是设置函数体内的this对象的值。apply接受两个参数，一个是作用域，一个是参数数组。而call接受若干个参数，第一个是作用域，之后是参数项。

  ​	**bind()**  创建一个函数实例，其this会绑定到传给bind函数的值。	

  **基本包装类型**

  ##### 	Boolean：

  ```javascript
  var falseObject = new Boolean(false);
  var result = falseObject && true;
  alert(result);  //true
  var falseValue = false;
  result = falseValue && true;
  alert(result);  //false

  alert(typeof falseObject); //object 
  alert(typeof falseValue); //boolean 
  alert(falseObject instanceof Boolean); //true 
  alert(falseValue instanceof Boolean); //false
  ```

  ##### 	 Number

  ​	**toFixed()** 按照指定小数位返回数值的字符串表示

  ```javascript
   var numberObject = new Number(10);
   var numberValue = 10;
   alert(typeof numberObject);   //"object"
   alert(typeof numberValue);    //"number"
   alert(numberObject instanceof Number);  //true
   alert(numberValue instanceof Number);   //false
  ```

  ​	 **String**

  ​	**charAt()** 返回指定位置字符		**charCodeAt()** 返回指定位置的字符编码

  ​	**concat()** 拼接字符串			**slice()**  第一个参数指定开始位置，第二个参数结束位置

  ​	**substr()** 第二个为长度			**substring()** 第一个参数指定开始位置，第二个参数结束位置

  ​	注意 substring是以两个参数中较小一个作为起始位置，较大的参数作为结束位置。当接收的参数是负数时，slice会将它字符串的长度与对应的负数相加，结果作为参数；substr则仅仅是将第一个参数与字符串长度相加后的结果作为第一个参数；substring则干脆将负参数都直接转换为0。

  ```javascript
  var test = 'hello world';
  alert(test.slice(-3));         //rld
  alert(test.substring(-3));     //hello world
  alert(test.substr(-3));        //rld
  alert(test.slice(3,-4));       //lo w
  alert(test.substring(3,-4));   //hel
  alert(test.substr(3,-4));      //空字符串	
  ```

  ​	**indexOf** 和 **lastIndexOf** 第一个参数为要找的字符串，第二个为位置，分别从前和后开始搜索

  ​	**trim()** 删除两侧空格		**match()** 接受一个正则或者Regexp对象，返回存放匹配结果的数组 

  ​	**search()** 接受一个正则或者Regexp对象，返回第一个与 regexp 相匹配的子串的起始位置

  ​	**replace()** 第一个参数可以是一个 RegExp 对象或者一个字符串(这个字符串不会被转换成正则表达式)，第二个参数可以是一个字符串或者一个函数。返回替换后的新字符串。

  ​	**split()** 第一个参数字符串或正则表达式，第二个指定返回的数组的最大长度。返回分割后的字符串数组

  **单体内置对象**

  ​	Global对象 Math对象